Higor fischer nasceu em 1996 e possui a tecnologia fazendo parte de sua vida desde então. Seu pai, o entusiasta por computadores e tecnologia que é, sempre possui um computador em casa fazendo com que seus filhos também fossem levados a esse êxtase e empolgação. Desde pequeno se viam mexendo em um computador e fazendo das tarefas mais chatas as mais interessantes. Seja desfragmentando o computador e vendo o pixel mudar de cor a cada alteração, seja alterando o disquete para instalar a parte 2 de um determinado Sistema Operacional. Se viu cada vez mais fascinado quando seu irmão, em uma bela tarde pós aula de informática em seus 13 poucos anos, voltou com um disquete com pokemon yellow e um emulador. Naquele momento viu que a computação conseguia fazer de tudo e alcançar todos. Mesmo após isso, teve um momento conturbado em sua decisão de carreira. Sua irmã mais velha sempre quis, e hoje é, uma médica de respeito. Poder ajudar as pessoas sempre foi algo que a família inteira gostou. Pensei que a medicina era um caminho a se seguir por gostar também do funcionamento do corpo, mas viu que era muito mais uma coisa interessante do que uma coisa para se fazer como foco em sua vida. Conforme foi crescendo, viu seus carrinhos elétricos com cada vez mais interesse em entender como funcionava. Desmontava, montava, remodelava mas no final, nunca conseguiu fazer funcionar nada de novo. Pensando assim botou uma meta. Um dia iria montar algo do zero e fazer funcionar. Mexer, remontar, trocar de lugar e mesmo assim conseguir fazer voltar a funcionar.

Em 2015 recebeu uma boa notícia. Tinha passado em engenharia… elétrica. Como sempre via as placas de circuito mas nunca um software em sua frente, via aquela como uma das únicas opções para poder seguir seu sonho. Por motivos maiores, não foi possível continuar nesse caminho. Mas tudo acontece por algum motivo. Dias depois recebeu a notícia de uma nova chance. Engenharia da computação pelo CEFET-MG. A alegria foi grande e assim se iniciou a jornada acadêmica. A evolução foi notória, tanto na parte educacional como na parte social. Matématica sempre foi uma área de interesse e nessa que conseguiu ir mais além. Cálculo I, II, III e IV foram matérias que mesmo difíceis, mostraram o quanto é importante e como tudo tem uma finalidade. Na área de computação, a primeira matéria que ficou foi a primeira matéria de computação efetivamente. Programação de computadores I foi o que abriu o interesse pelo código e arquitetura. O problema que foi dado na época foi o mais desafiador, com o conhecimento que possuía, que ja teve. Imaginam-se três dados, cada um possuindo um valor de 1 a 6, ao inserir um valor de 3 a 18, quais são as possíveis combinações de dados para poder chegar nesse valor. Isso pareceu impossível na época. Mas, obteve uma ajuda que não esperava. Seu pai entusiasta e conhecedor desse tipo de problema deu uma ajudada. Três “for”. Após dito isso, tudo ficou mais claro. Tudo ficou “fácil”. Conseguiu ver como as coisas começavam a se comportar e no final da matéria conseguiu fechar com 100 (101 se o díario permitisse pontos extras). Se apaixonou por código e depois disso nunca mais parou. Chegou a fazer um projeto com seu professor de computação gráfica para poder ajudar alunos a entender como funcionava a pilha de matriz de transformação com um minigame. Recebeu uma notícia recente que isso é usado, mesmo que tenha sido feita algumas modificações, até hoje para poder ensinar alunos que estão fazendo  a matéria de computação gráfica.

Mesmo fazendo esses pequenos feitos em sua graduação, não achou o suficiente. Começou a procurar uma forma de conseguir um estágio. Em abril de 2017, encontrou um estágio na ECOVEC. Mesmo curto, ensinou muito e achou um amigo e um mentor que levaria como exemplo de agora em diante. Nesse mesmo ano, em agosto, conseguíra um novo estágio. Dessa vez numa empresa que lhe abriu as portas e permitiu desbravar o mundo e conseguir ainda manter seu trabalho e aprendizado. Como um desafio, o ano de 2018 foi em um novo lugar. Pediu transferência para a Universidade Federal de São Carlos (UFSCAR) e assim conseguiria atuar em um segundo sonho e hobbie, bateria de escola universitária. Conseguiu nesse ano cumprir muitos sonhos e desejos nesse nicho. Depois de participar de eventos de bateria e festas, vi que na verdade não queria isso. Queria crescer profissionalmente e acadêmicamente na área de computação, especificamente na área de desenvolvimento de software. 

No fim de  2018, voltou a Belo horizonte na mesma empresa que entrou em 2017 só que dessa vez com uma notícia boa. Fora efetivado. Conseguiu mostrar seu serviço e assim, no meio desse ano ingressou na PUC Minas. A partir disso conseguiu manter sua carreira em desenvolvimento a par com sua graduação. Participou de vários projetos de desenvolvimento. Seja backend, frontend, banco de dados, arquitetura e processos ágeis. Todos esses pontos fizeram parte de seu desenvolvimento. Com 5 anos de experiência, se vê como uma pessoa interessada por código, refatoração, arquitetura e estruturação de código, pois vê que somente dessa forma, de uma maneira controlada e estruturada é possível chegar cada vêz mais longe.